** 银行卡收单接口规范设计说明书(ISO 8583终端接口规范) **

## 1.引言

本实施规范的目的在于制定支付POS线下支付业务的统一接口。


## 2. 数据包定义


### 2.1  消息报文格式 

   消息报文结构包括TPDU、报文头和应用数据三部分：

<table>
        <tr>
            <td  rowspan="2" colspan="3" align="center">TPDU</td>			
            <td  rowspan="2" colspan="5" align="center">报文头</td>         
            <td>应用数据</td>		
        </tr>
	<tr>
	<td>ISO8583 Msg</td>				        	
        </tr>
        <tr>
            <td>ID</td>
            <td>目的地址</td>
            <td>源地址</td>
            <td>应用类别定义</td>
            <td>软件总版本号</td>
            <td>终端状态</td>
            <td>处理要求</td>
	    <td>软件分版本号</td>
	    <td>交易数据</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>60H</td>
            <td>NN NN</td>
            <td>NN NN</td>
            <td>N2</td>
 	    <td>N2</td>
            <td>N1</td>
            <td>N1</td>
            <td>N6</td>
	<td>不定长度</td>		
        </tr>     
    </table>



 ### 2.2 符号定义


| 标识符 | 说明                                                                   |
|--------|------------------------------------------------------------------------|
| M      | 强制域，此域在该消息中必须出现否则将被认为消息格式出错。               |
| C      | 条件域，此域在一定条件下出现在该消息中，具体的条件请参考备注中的说明。 |
| O      | 选用域，此域在该消息中由发送方自选。                                   |
| A      | 字母 a－z                                                              |
| n      | 数字 0－9                                                              |
| s      | 特殊字符                                                               |
| an     | 字母和数字字符                                                         |
| ans    | 字母、数字和特殊字符                                                   |
| MM     | 月                                                                     |
| DD     | 日                                                                     |
| YY     | 年                                                                     |
| hh     | 小时                                                                   |
| mm     | 分                                                                     |
| ss     | 秒                                                                     |
| LL     | 允许的最大长度为 99                                                    |
| LLL    | 允许的最大长度为 999                                                   |
| VAR    | 可变长度域                                                             |
| b      | 数据的二进制表示，后跟数字表示位（ bit）的个数                         |
| B      | 用于表示变长的二进制数，后跟数字表示二进制数据所占字节（ Byte）的个数  |
| z      | 按 GB/T 15120 和 GB/T 17552 的 2、 3 磁道编码                          |
| cn     | BCD 压缩编码数值                                                       |

3. 消息域说明
==========

3.1 交易要素
--------

| 交易类型 | 消息类型  | 处理码(3域) | 服务点条件码(25域) | 交易类型码(60.1域) | 是否引发冲正 |
|----------|-----------|-------------|--------------------|--------------------|--------------|
| 余额查询 | 0200/0210 | 310000      | 00                 | 01                 | 无           |
| 消费     | 0200/0210 | 000000      | 00                 | 22                 | 有           |
| 消费撤销 | 0200/0210 | 200000      | 00                 | 23                 | 有           |

3.2 数据元名称及其定义
------------------

### 1.1.0 消息类型

消息类型(Message Type Identifier)

#### 变量属性

N4，4个字节的定长数字字符域。

压缩时用BCD码表示的2个字节的定长域。

#### 域描述

消息类型。定义如下：

1.  0100授权类请求消息：
2.  POS预授权请求。

3.  POS预授权撤销请求。

4.  0110授权类应答消息：
5.  POS预授权应答。

6.  POS预授权撤销应答。

7.  0200金融类请求消息：
8.  POS查询请求。

9.  POS消费请求。

10. POS消费撤销请求。

11. POS预授权完成（请求）请求。

12. POS预授权完成撤销请求。

13. 0210金融类应答消息:
14. POS查询应答。

15. POS消费应答。

16. POS消费撤销应答。

17. POS预授权完成（请求）应答。

18. POS预授权完成撤销应答。

19. 0220金融通知类消息：
20. POS退货通知。

21. 0230金融通知类应答消息:
22. POS退货应答。

23. 0320 批上送消息：
24. POS终端批上送。

25. 0330批上送应答消息：
26. POS终端批上送应答。

27. 0400冲正类消息：
28. POS预授权冲正。

29. POS预授权撤销冲正。

30. POS消费冲正。

31. POS消费撤销冲正。

32. POS预授权完成（请求）冲正。

33. POS预授权完成撤销冲正。

34. 0410冲正类应答消息：
35. POS预授权冲正应答。

36. POS预授权撤销冲正应答。

37. POS消费冲正应答。

38. POS消费撤销冲正应答。

39. POS预授权完成（请求）冲正应答。

40. POS预授权完成撤销冲正应答。

41. 0500对账类消息：
42. POS终端批结算请求。

43. 0510对账类应答消息：
44. POS终端批结算应答。

45. 0800网络业务管理类消息：
46. POS终端签到请求。

47. 0810网络业务管理类应答消息：
48. POS终端签到应答。



### 1.1.1 域2

主账号(Primary Account Number)

#### 变量属性

N..19(LLVAR)，2个字节的长度值＋最大19个字节的主账号，

压缩时用BCD码表示的1个字节的长度值＋用左靠BCD码表示的最大10个字节的主账号。

#### 域描述

用户主账号，即从磁条卡的第二磁道或第三磁道上获取的账号，或在交易时输入的主账户号，或读IC卡获得的卡号。该账号最多19个数字字符。长度值最大不能超过19。

主账号应符合下列标准之一：

a) 《中华人民共和国金融行业标准 JR/T 0008-2000
银行卡发卡行标识代码及卡号》的规定。

b) 银联认可的国际信用卡公司的规定。

c) 由中国人民银行认可的其他标准。

#### 用法

若POS终端通过刷卡获取客户磁条卡的第二和第三磁道信息，则不置该域的值。客户的主账号将由POS中心从POS请求消息中的第二磁道或第三磁道信息上截取，填入此域，并转发给发卡方。POS终端可从应答消息中得到主账号信息。

若交易时操作员在POS终端手输卡号或者通过读IC卡得到卡号，且POS终端无法获取客户磁条卡的第二和第三磁道信息，则需在请求消息中置入该域的值，POS中心将以此域为准，并在请求和应答消息中保持不变。

### 1.1.2 域3

交易处理码(Transaction Processing Code)

#### 变量属性

N6，6个字节的定长数字字符域，压缩时用BCD码表示的3个字节的定长域。

#### 域描述

交易处理码(Transaction Processing Code)由六位数字组成。第1和第2位表示交易类别。

#### 用法

1.  交易处理码用法

| 交易类型      | 未选卡种 | 储蓄卡账户 | 支票账户 | 信用卡账户 | 通用账户 |
|---------------|----------|------------|----------|------------|----------|
| 余额查询      | 310000   | 311000     | 312000   | 313000     | 314000   |
| 消费/冲正     | 000000   | 001000     | 002000   | 003000     | 004000   |
| 消费撤销/冲正 | 200000   | 201000     | 202000   | 203000     | 204000   |

### 1.1.3 域4

交易金额(Amount Of Transactions)

#### 变量属性

N12，12个字节的定长数字字符域，压缩时用BCD码表示的6个字节的定长域。

#### 域描述

交易金额，交易金额不包括任何手续费。

#### 用法

交易金额的币种由域49—交易币种(Currency Code Of
Transaction)表示。若为人民币则交易金额的单位是人民币的分。

POS消费金额为1000元，则交易金额应为000000100000。

当交易币种为外币时，如果该币种没有小数位，则该域的值代表实际交易金额；如果该币种有两个小数位，则表示方法同人民币；若有三个小数位，则最后一个小数位必须为零。用法举例如下表所示：

交易金额用法

| 币种   | 小数位数 | 实际金额 | 本域值       |
|--------|----------|----------|--------------|
| 人民币 | 两位小数 | 1000.02  | 000000100002 |

在查询交易和管理类交易中，该域不出现。

### 1.1.4 域11

受卡方系统跟踪号(System Trace Audit Number)

#### 变量属性

N6，6个字节的定长数字字符域，压缩时用BCD码表示的3个字节的定长域。

#### 域描述

POS为每一笔交易产生的顺序编号。POS每上送一次交易此号码增加1。POS流水号为6位数字，值从1至999999循环使用。POS流水号也作为交易凭证号，在进行撤销等交易时，输入原交易凭证号作为确定原交易的要素之一。

在冲正和撤销交易中，POS中心依据POS流水号作为确定原始交易的要素之一。

受卡方（POS交易的POS终端)赋予交易的在某段时间内唯一确定该笔交易的流水号。对POS交易的受卡方来说，该跟踪号与41域（受卡方终端标识码)、42域（受卡方标识码)、60.2域（批次号)和消息类型的组合唯一标识该笔交易。

#### 用法

对POS交易，POS终端对发起的每一笔正常交易赋予一个跟踪号。对于冲正交易该域与原始交易保持一致，而对于撤销消息，61.2域（原POS流水号）填原始交易的11域。

受卡方系统跟踪号是个关键的数据域。因此POS中心及发卡方在收到消息后保存该值，并在应答消息中原样返回给POS终端。POS终端应用该值和41域（受卡方终端标识码）、42域（受卡方标识码）、60.2域（批次号)、消息类型一起匹配原始请求消息。

### 1.1.5 域12

受卡方所在地时间(Local Time Of Transaction)

#### 变量属性

N6，6个字节的定长数字字符域，压缩时用BCD码表示的3个字节的定长域。

格式：hhmmss。

#### 域描述

交易发生时，受卡方所在地时间。格式为hhmmss，其中hh为小时，mm为分，ss为秒。

#### 用法

POS中心收到POS终端的请求消息时，POS中心赋予POS中心所在地标准时间。发卡方在收到请求消息后保存该值，并在应答消息中原样返回给POS中心。POS中心将把12域和13域一起返回给POS终端。

受卡方所在地时间的取值范围：

1.  hh： 00－23

2.  mm： 00－59

3.  ss： 00－59

### 1.1.6 域13

受卡方所在地日期(Local Date Of Transaction)

#### 变量属性

N4，4个字节的定长数字字符域，压缩时用BCD码表示的2个字节的定长域。

格式：MMDD。

#### 域描述

交易发生时，受卡方所在地日期。

格式为MMDD，其中MM为月份，DD为日。

#### 用法

POS中心收到POS终端的请求消息时，POS中心赋予POS中心所在地日期，其具体用途详见域12说明。

受卡方所在地日期的取值范围：

1.  MM： 01－12

2.  DD： 01－31

### 1.1.7 域14

卡有效期(Date Of Expired)

#### 变量属性

N4，4个字节的定长数字字符域，压缩时用BCD码表示的2个字节的定长域。

格式：YYMM。

#### 域描述

银行卡的有效期。

格式为YYMM，其中YY为年份，MM为月份。

#### 用法

在请求消息中，当手输卡号或主账号时，要求同时输入卡的有效期（如有），由POS机置入，否则不置。

在应答消息中，对于存在有效期的卡，由发卡方置入，否则不置。

### 1.1.8 域15

清算日期(Date Of Settlement)

#### 变量属性

N4，4个字节的定长数字字符域，压缩时用BCD码表示的2个字节的定长域。

格式：MMDD。

#### 域描述

POS中心和发卡方之间的交易结算日期。

格式为MMDD，其中MM为月份，DD为日。

#### 用法

POS中心对每个收到或发起的交易消息都赋予该交易的清算日期。表明该交易将于该清算日被POS中心清算。

POS终端可在应答消息中获知交易的清算日期。

对于冲正消息的清算日期应为原始交易的清算日期。

清算日期的取值范围：

1.  MM： 01－12

2.  DD： 01－31

### 1.1.9 域22

服务点输入方式码(Point Of Service Entry Mode)

#### 变量属性

N3，3个字节的定长数字字符域，压缩时用右靠BCD码表示的2个字节的定长域。

#### 域描述

服务点输入方式码，即持卡人数据（如主账户和个人标识码)的输入方式。服务点(Point Of
Service)是指交易的各种始发场合。

1.  服务点输入方式

| 第1、2位 | 含义                                                        | 第3位 | 含义            |
|----------|-------------------------------------------------------------|-------|-----------------|
| 00       | 未指明                                                      | 0     | 未指明          |
| 01       | 手工                                                        | 1     | 交易中包含PIN   |
| 02       | 磁条                                                        | 2     | 交易中不包含PIN |
| 03       | 条形码                                                      | 3-5   | ISO保留使用     |
| 04       | 光学字符阅读                                                | 6-7   | 国家保留使用    |
| 05       | 集成电路卡                                                  | 8-9   | 私有保留使用    |
| 07       | 快速 PBOC借/贷记IC卡读入（非接触式）                        |       |                 |
| 06-60    | ISO保留使用                                                 |       |                 |
| 61-80    | 国家保留使用                                                |       |                 |
| 81-99    | 私有保留使用                                                |       |                 |
| 90       | 磁条读入信息可靠，第二磁道信息必须出现                      |       |                 |
| 91       | 非接触式磁条读入（MSD）                                     |       |                 |
| 92       | 预约支付                                                    |       |                 |
| 95       | 集成电路卡，卡信息不可靠                                    |       |                 |
| 96       | 采用非接触方式读取CUPMobile移动支付中的集成在手机中的芯片卡 |       |                 |
| 98       | 标准PBOC借/贷记IC卡读入（非接触式）                         |       |        ~        |

#### 用法

目前常用的服务点输入方式代码一般为：

1.  021：刷卡，有PIN；

2.  022：刷卡，无PIN；

3.  011或012：手工输入卡号或主账号；

4.  050：IC卡读入，卡数据可靠；

5.  950：IC卡读入，卡数据不可靠；

6.  961：采用非接触方式读取CUPMobile移动支付中的集成在手机中的芯片卡，且有PIN；

7.  962：采用非接触方式读取CUPMobile移动支付中的集成在手机中的芯片卡，但无PIN；

其他用法按照表12的说明。

### 1.1.10 域23

卡序列号(Card Sequence Number)

#### 变量属性

N3，3个字节的定长数字字符域，压缩时用右靠BCD码表示的2个字节的定长域。

#### 域描述

IC卡的序列号。

#### 用法

用于区别具有相同PAN的不同卡。只在IC卡交易时使用。

### 1.1.11 域25

服务点条件码(Point Of Service Condition Mode)

#### 变量属性

N2，2个字节的定长数字字符域，压缩时用左靠BCD码表示的1个字节的定长域。

#### 域描述

服务点条件码，用于和其他关键域来决定消息种类，描述如下：

1.  服务点条件码

| 代码 | 含义                     | 备注                                                          |
|------|--------------------------|---------------------------------------------------------------|
| 00   | 正常提交                 |                                                               |
| 01   | 客户不提交               | 不允许PIN数据                                                 |
| 02   | 非扩展终端               | 必须输入PIN                                                   |
| 03   | 可疑商户                 |                                                               |
| 05   | 客户提交但卡不提交       | 必须是01X0授权消息                                            |
| 06   | 预授权请求               | 要求预授权号                                                  |
| 08   | 邮政或电话汇单           | 授权消费（专用于订购业务），必须是01X0，00X0消息，但PIN不提交 |
| 10   | 确认的客户标识           |                                                               |
| 11   | 作弊嫌疑                 | 消息类型必须为0100或0200                                      |
| 12   | 安全原因                 | 消息类型必须为0100或0200                                      |
| 18   | 订购预授权类             |                                                               |
| 51   | 电子商务交易的正常提交   |                                                               |
| 52   | 电子商务交易的预授权请求 | 要求预授权号                                                  |

#### 用法

目前经常使用的服务点输入方式代码为：

――00：正常提交；
――06： 预授权类交易；

### 1.1.12 域26

服务点PIN获取码(Point Of Service PIN Capture Code)

#### 变量属性

N2，2个字节的定长数字字符域，压缩时用BCD码表示的1个字节的定长域。

#### 域描述

服务点设备所允许输入的个人密码明文的最大长度。

1.  服务点PIN获取码

| 代码  | 含义                                |
|-------|-------------------------------------|
| 0-3   | ISO保留使用                         |
| 4-12  | 由服务点设备接受的PIN的最大字符数目 |
| 13-59 | ISO保留使用                         |
| 60-73 | 国家保留使用                        |
| 80-99 | 私有保留使用                        |

#### 用法

该域描述了服务点设备所允许输入的个人密码明文的最大长度。

### 1.1.13 域35

2磁道数据(Track 2 Data)

#### 变量属性

Z..37(LLVAR)，

2个字节的长度值＋最大37个字节的第二磁道数据(数字和分隔符)，

压缩时用BCD码表示的1个字节的长度值＋用左靠BCD码表示的最大19个字节的第二磁道数据。

在手机芯片消费中，该域对BCD表示做了扩展，即压缩时用BCD码表示的1个字节的长度值＋用十六进制字符（0\~9，A\~F）表示的最大19个字节的第二磁道数据。

#### 域描述

用户磁条卡上的第二磁道数据。

二磁必须出现。

#### 用法

它从第二磁道开始符；后的第一个字符读起，包括域的分隔符，但不包括结束符和LRC符。

外卡只读二磁道。

### 1.1.14 域36

3磁道数据(Track 3 Data)

#### 变量属性

Z...104(LLLVAR)，

3个字节的长度值＋最大104个字节的第三磁道数据(数字和分隔符)，

压缩时用右靠BCD码表示的2个字节的长度值＋用左靠BCD码表示的最大52个字节的第三磁道数据。

#### 域描述

用户磁条卡上的第三磁道数据。

#### 用法

它从第三磁道开始符；后的第一个字符读起，包括域的分隔符，但不包括结束符和LRC符。

### 1.1.15 域37

检索参考号(Retrieval Reference Number)

#### 变量属性

AN12，12个字节的定长字符域。

#### 域描述

POS中心为交易分配的流水号，在应答报文中下传给POS终端作为对账参考号，并用于事后查证。

POS中心赋予每笔从POS终端收到的预授权/金融/冲正交易的、在每个清算日内唯一的系统流水号。POS中心用该流水号与消息类型、12域（受卡方所在地时间)和13域（受卡方所在地日期)的组合唯一地标识该笔交易（重复发送的冲正交易将被认为是一笔交易)。

#### 用法

POS终端在收到交易应答消息时可获取POS中心的系统流水号，本域的值可作为日后交易查询的依据。

### 1.1.16 域38

授权标识应答码(Authorization Identification Response Code)

#### 变量属性

AN6，6个字节的定长字符域。

#### 域描述

发卡方对交易的授权标识应答码，在一定时间段内保持唯一。

#### 用法

在预授权交易中，发卡方将在成功的应答消息中返回一个有效的授权号，以供后续交易使用。

在预授权完成（请求）交易的请求消息中，POS终端将预授权交易或电话授权中得到的授权号放入本域，传给发卡方。由发卡方去匹配原始预授权交易；

对于冲正、撤销和退货交易的应答报文的值同原始交易请求。

### 1.1.17 域39

应答码(Response Code)

#### 变量属性

AN2，2个字节的定长字符域。

#### 域描述

发卡方或POS中心响应POS终端的应答码。

POS终端上送的冲正通知中表明冲正原因。

#### 用法

交易应答码中仅"00"为交易成功，“10”为部分交易成功，“11”、“A2”、“A4”、“A5”、“A6”为有缺陷的成功，其它为交易不成功。

应答码表参见附录B应答码。

POS终端引发的冲正消息中，存放冲正原因码：

1.  冲正原因码

| 冲正原因码 | 说明                                                          |
|------------|---------------------------------------------------------------|
| 98         | POS终端在时限内未能收到POS中心的应答                          |
| 96         | POS终端收到POS中心的批准应答消息，但由于POS机故障无法完成交易 |
| A0         | POS终端对收到POS中心的批准应答消息，验证MAC出错               |
| 06         | 其他情况引发的冲正                                            |

### 1.1.18 域41

受卡机终端标识码(Card Acceptor Terminal Identification)

#### 变量属性

ANS8，8个字节的定长域。

#### 域描述

POS终端的标识码。该标识码在POS中心的网络中唯一标识一个终端，不能重复。

#### 用法

受卡机终端标识码是个关键的数据域。POS中心及发卡方在收到消息后应保存该值，并在应答消息中原样返回给POS终端。

POS用该值和11域（受卡方系统跟踪号)、42域（受卡方标识码)、60.2域（批次号)一起匹配原始请求消息。

### 1.1.19 域42

受卡方标识码(Card Acceptor Identification Code)

#### 变量属性

ANS15，15个字节的定长域。

#### 域描述

受卡方的标识码，即商户代码。

### 1.1.20 域44

附加响应数据(Additional Response Data)

#### 变量属性

AN..25，2个字节长度+ 最大25个字节的数据。

压缩时用右靠BCD码表示的1个字节的长度值＋用ASCII码表示的最大25个字节的数据。

#### 域描述

附加响应数据。发卡方的附加响应数据必须为有效字符。由发卡方在批准交易时载入应答消息。

#### 用法

在交易响应消息中返回接收机构和收单机构的标识码。

格式如下：

1.  数据元长度 N2

2.  接收机构标识码 AN11 表示发卡行标识码（左靠，右部多余部分填空格）

3.  收单机构标识码 AN11 表示商户结算行标识码（左靠，右部多余部分填空格）

### 1.1.21 域48

附加数据 - 私有(Additional Data - Private)

#### 变量属性

N...322(LLLVAR)，3个字节长度+ 最大322个字节的数据。

压缩时用右靠BCD码表示的2个字节的长度值＋用左靠BCD码表示的最大161个字节的数据。

#### 域描述

私有，用于存放POS批结算时的结算总额、批上送时的交易明细和交易明细总笔数。

#### 用法一：结算总额

批结算时存放结算总额。

N...062(LLLVAR)，3个字节的长度值＋最大62个字节的数据。

压缩时用右靠BCD码表示的2个字节的长度值＋用左靠BCD表示的最大31个字节的数据。

在POS批结算请求时，将本批次成功的交易的借记总金额、借记总笔数、贷记总金额、贷记总笔数上送POS中心。如果POS中心的处理结果是“对账不平”，则在POS批结算响应消息中，返回POS中心的结算总额，否则，原值返回。

如果内、外卡分开批结算，则需要内卡结算总额和外卡结算总额两部分，如果内外卡一起批结算，可以只用内卡结算总额部分存放合计总额。


格式定义如下：

1.    数据元长度 N3

2.    内卡结算总额，内容为：

	*  借记总金额 N12
	*  借记总笔数 N3
	*  贷记总金额 N12
	*  贷记总笔数 N3
	*  对账应答代码 N1

3.  外卡结算总额，内容为：

	*  借记总金额 N12
	* 借记总笔数 N3
	* 贷记总金额 N12
	* 贷记总笔数 N3
	* 对账应答代码 N1

结算总额的统计算法同4.3.2

对账应答代码：

在请求消息中填“0”，在对账应答消息中表示接收方(POS中心)的处理结果。其中：

1.  对账应答码说明

| 对账应答码 | 对账应答码说明 |
|------------|----------------|
| 0          | ISO保留        |
| 1          | 对账平         |
| 2          | 对账不平       |
| 3          | 出错           |
| 4-5        | ISO保留使用    |
| 6-7        | 国家保留使用   |
| 8-9        | 私有保留使用   |

#### 用法二：磁条卡交易明细

批上送消息中存放磁条卡交易的明细信息，全部采用BCD码压缩标识，最大为161个字节。

其格式如下：

1.  数据元长度 N3
2.  交易笔数 N2 后面所跟的交易笔数，最大值为8。

3.  交易明细1 N40 第一笔交易记录。

4.  交易明细2 N40 第二笔交易记录。

5.  ……

6.  交易明细8 N40 第八笔交易记录。

其中交易明细1—交易明细8为每笔交易的详细记录，其定义为：
1.  卡类别 N2 00 内卡交易，01 外卡交易。

2.  交易流水号 N6 POS流水号，原交易域11的值。

3.  卡号 N20 卡号(右对齐，左补零)。

4.  交易金额 N12 金额。

### 1.1.22 域49
交易货币代码(Currency Code Of Transaction)
#### 变量属性

AN3，3个字节的定长字符域。

#### 域描述

交易所用货币的代码。

#### 用法
人民币的货币代码为156。

所有预授权/金融类交易消息中用本域标识交易币种。

### 1.1.23 域52
个人标识码数据(PIN Data)
#### 变量属性

B64，8个字节的定长二进制数域。

#### 域描述

持卡人的个人密码的密文。

#### 用法
如果域22指明有PIN输入，则本域必须出现。客户的个人标识码(PIN)必须加密后存放在此域中。PIN的格式在域53中标明。

本系统允许的PIN长度最大为12位数字。

### 1.1.24 域53
安全控制信息(Security Related Control Information )
#### 变量属性

n16，16个字节的定长数字字符域。

压缩时用BCD码表示的8个字节的定长域。

#### 域描述

与安全相关的控制信息。

#### 用法
在交易类消息中，该域用于标识PIN和磁道信息加密的类型。

该数据结构定义如下：
1.  PIN-FORMAT-USED n1 PIN格式
2.  ENCRYPTION-METHOD-USED n1 加密算法标志
3.  TRACK-ENCRYPTION-USED n1 磁道加密标志
4.  RESERVED n13 置为全“0”

5.  安全控制信息取值

| PIN-FORMAT-USED        | PIN加密方法 0：PIN不出现，未知 1：ANSI X9.8 Format（不带主账号信息） 2：ANSI X9.8 Format（带主账号信息） |
|------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ENCRYPTION-METHOD-USED | 加密算法标志 0：单倍长密钥算法 6：双倍长密钥算法                                                         |
| TRACK-ENCRYPTION-USED  | 磁道加密标志 0：不加密 1：加密                                                                           |

### 1.1.25 域54
余额(Balanc Amount)
#### 变量属性

AN...020(LLLVAR)，3个字节的长度值＋最大20个字节的数据。

压缩时用右靠BCD码表示的2个字节的长度值＋用ASCII码表示的最大20个字节的数据。

#### 域描述

表示附加金额数据。

#### 用法一：账户可用余额

查询交易响应消息中表示持卡人的账户可用余额。

该域为自定义域，内容定义如下：

1.  数据元长度LENGTH n3
2.  AVAILABLE-BALANCE-AMOUNT 账户上的可用余额，记录内容为：

	*  账户类型ACCOUNT-TYPE n2
	*  余额类型AMOUNT-TYPE n2
	*  货币代码CURRENCY-CODE an3
	*  余额符号AMOUNT SIGN an1
	*  余额AMOUNT n12

上述各数据项取值为：

1.  域54用法一

| 数据项     | 取值                                                                                                                                             |
|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 数据元长度 | 020                                                                                                                                              |
| 账户类型   | 储蓄账户：10 支票帐户：20 信用卡账户：30 积分账户: 90                                                                                            |
| 余额类型   | 可用余额：02                                                                                                                                     |
| 货币代码   | 若为人民币账户，则本域为156 若为积分账户，则本域为999 若为其他币种，根据ISO货币代码填写 备注：积分的单位和金额保持一致，即末两位表示小数点后两位 |
| 余额符号   | 贷方金额：C为正值                                                                                                                                |
| 余额       | 余额的值，若交易不成功为全零                                                                                                                     |

### 1.1.26 域55

IC卡数据域(Intergrated Circuit Card System Related Data)

#### 变量属性

该域是一个变长域（LLLVAR），最长可达255个字节，最开始是一个占3个字节的长度值信息。

压缩时采用右靠BCD码表示长度信息，长度信息占两个字节。

所支持的数据属性有：

1.  b 二进制（二进制数或者位组合）。

2.  cn
    BCD码。右对齐，左补‘0’。如，数字12345可以保存在n12的授权金额数据对象中，形如‘00
    01 23 45’。

3.  An 每个字节包含一个字符字母数字型数据元（A-Z，a-z，0-9）。

4.  var. up to N 变长数据，最大长度可为N。

#### 域描述

本域将根据不同的交易种类包含不同的子域。处理中心仅在受理方和发卡方之间传递这些适用于IC卡交易的特有数据，而不对它们进行任何修改和处理。为适应该子域需要不断变化的情况，本域采用TLV（tag-length-value）的表示方式，即每个子域由tag标签(T)，子域取值的长度(L)和子域取值(V)构成。

tag标签的属性为bit，由16进制表示，占1～2个字节长度。例如，“9F33”为一个占用两个字节的tag标签。而“95”为一个占用一个字节的tag标签。若tag标签的第一个字节（注：字节排序方向为从左往右数，第一个字节即为最左边的字节。bit排序规则同理。）的后四个bit为“1111”，则说明该tag占两个字节，例如“9F33”；否则占一个字节，例如“95”。

子域长度（即L本身）的属性也为bit，占1～3个字节长度。具体编码规则如下：

a)
当L字段最左边字节的最左bit位（即bit8）为0，表示该L字段占一个字节，它的后续7个bit位（即bit7～bit1）表示子域取值的长度，采用二进制数表示子域取值长度的十进制数。例如，某个域取值占3个字节，那么其子域取值长度表示为“00000011”。所以，若子域取值的长度在1～127字节之间，那么该L字段本身仅占一个字节。

b)
当L字段最左边字节的最左bit位（即bit8）为1，表示该L字段不止占一个字节，那么它到底占几个字节由该最左字节的后续7个bit位（即bit7～bit1）的十进制取值表示。例如，若最左字节为10000010，表示L字段除该字节外，后面还有两个字节。其后续字节的十进制取值表示子域取值的长度。例如，若L字段为“1000
0001 1111
1111”，表示该子域取值占255个字节。所以，若子域取值的长度在127～255字节之间，那么该L字段本身需占两个字节。

子域取值根据不同的子域含义分别取不同的数值。由于该域中所包含的子域都是IC卡卡片和IC卡终端所特有的信息，而非处理中心的特征信息，处理中心仅为一个数据传递的桥梁，所以具体取值需参见IC卡卡片及IC卡终端规范，并根据其标准的变化不断更新。对于境内交易需参见《中国金融集成电路（IC）卡借记贷记规范V2.0－卡片部分》和《中国金融集成电路（IC）卡借记贷记规范V2.0－终端部分》。对于外卡收单交易需根据不同国际信用卡公司组织（例如，Visa、万事达、JCB、大莱、运通）的发卡策略参见其相应的卡片和终端规范。但由于所有组织（包括银联）对卡片和终端的定义都是基于EMV2000标准的，因此不论这些信息的具体取值有何不同，它们的tag标签都是一致的。因此，在本标准中仅给出tag标签，入网机构即可根据标签取值查找到不同组织对该子域的具体取值。下面将列举每个子域的tag标签、和长度值及其属性。

#### 用法

1.  基本信息子域列表

| 子域中文名称   | 子域英文名称                            | 子域缩写 | 子域tag标签值 | 子域所占长度 （单位：字节） | 子域属性                          |
|----------------|-----------------------------------------|----------|---------------|-----------------------------|-----------------------------------|
| 应用密文       | Application Cryptogram                  | AC       | 9F26          | 8                           | B                                 |
| 密文信息数据   | Cryptogram Information Data             | －       | 9F27          | 1                           | B                                 |
| 发卡行应用数据 | Issuer Application Data                 | IAD      | 9F10          | 最大到32                    | B                                 |
| 不可预知数     | Unpredictable Number                    | －       | 9F37          | 4                           | B                                 |
| 应用交易计数器 | Application Transaction Counter         | ATC      | 9F36          | 2                           | B                                 |
| 终端验证结果   | Terminal Verificaion Result             | TVR      | 95            | 5                           | B                                 |
| 交易日期       | Transaction Date                        | －       | 9A            | 3                           | CN（包含6位有效数字，格式YYMMDD） |
| 交易类型       | Transaction Type                        | －       | 9C            | 1                           | CN（包含2位有效数字）             |
| 授权金额       | Transaction Amount or Amount Authorized | －       | 9F02          | 6                           | CN（包含12位有效数字）            |
| 交易货币代码   | Transaction Currency Code               | －       | 5F2A          | 2                           | CN（包含3位有效数字）             |
| 应用交互特征   | Application Interchange Profile         | －       | 82            | 2                           | B                                 |
| 终端国家代码   | Terminal Country Code                   | －       | 9F1A          | 2                           | CN（包含2位有效数字）             |
| 其它金额       | Amount Other                            | －       | 9F03          | 6                           | CN（包含12位有效数字）            |
| 终端性能       | Terminal Capabilities                   | －       | 9F33          | 3                           | B                                 |

2.  可选信息子域列表

| 子域中文名称       | 子域英文名称                          | 子域缩写 | 子域tag标签值 | 子域所占长度 （单位：字节） | 子域属性                 |
|--------------------|---------------------------------------|----------|---------------|-----------------------------|--------------------------|
| 持卡人验证方法结果 | Cardholder Verfication Method Results | CVM      | 9F34          | 3                           | B                        |
| 终端类型           | Terminal Type                         | －       | 9F35          | 1                           | CN（两位有效数字）       |
| 接口设备序列号     | Interface Device Serial Number        | IFD      | 9F1E          | 8                           | AN                       |
| 专用文件名称       | Dedicated File Name                   | DF       | 84            | 5～16                       | B                        |
| 应用版本号         | Terminal Application Version Number   | －       | 9F09          | 2                           | B                        |
| 交易序列计数器     | Transaction Sequence Counter          | －       | 9F41          | 2～4                        | CN（包含4到8个有效数字） |
| 发卡行认证数据     | Issuer Authentication Data            | －       | 91            | 8～16                       | B                        |
| 发卡行脚本1        | Issuer Script Template 1              | －       | 71            | var. up to 128              | B                        |
| 发卡行脚本 2       | Issuer Script Template 2              | －       | 72            | var. up to 128              | B                        |
| 发卡方脚本结果     | Issuer Script Results                 | －       | DF31          | var. up to 21               | B                        |

3.  CUPMobile移动支付现场支付子域信息列表

| 子域中文名称 | 子域英文名称          | 子域缩写 | 子域tag标签值 | 子域所占长度 （单位：字节） | 子域属性 |
|--------------|-----------------------|----------|---------------|-----------------------------|----------|
| 芯片序列号   | Chip Serial No        | CSN      | DF32          | 8到32                       | B        |
| 过程密钥数据 | Session Key Data      | SKD      | DF33          | 8到32                       | B        |
| 磁道读取时间 | Terminal Reading Time | TRT      | DF34          | 7，格式YYYYMMDDhhmmss       | CN       |

注：该表中的TAG在CUPMobile交易（冲正除外）中是必须出现的。

脱机交易专用子域列表

| 子域中文名称 | 子域英文名称                | 子域缩写 | 子域tag标签值 | 子域所占长度 （单位：字节） | 子域属性 |
|--------------|-----------------------------|----------|---------------|-----------------------------|----------|
| 授权响应码   | Authorization Response Code | －       | 8A            | 2                           | an       |

### 1.1.27 域60

自定义域(Reserved Private)

#### 变量属性

N...17(LLLVAR)，3个字节的长度值＋最大17个字节的数字字符域。

压缩时用右靠BCD码表示的2个字节的长度值＋用左靠BCD码表示的最大9个字节的数据。

#### 域描述

本域为自定义域。

1.  数据元长度 N3
2.  60.1 消息类型码 N2
3.  60.2 批次号 N6
4.  60.3 网络管理信息码 N3

#### 用法

所有的POS终端向POS中心发送的交易消息中，均包含60.1域和60.2域指明本交易的交易类型和清算批次。

POS的网络管理类报文中，网络管理信息码与消息类型码的组合标识不同的网络管理类消息。

其中：

1.  60.1 消息类型码

| 消息类型编码 | 消息类型                | 说明                                                                                      |
|--------------|-------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------|
| 00           | 管理类交易              | 第一位含义： 0——查询类交易 1——授权类交易 2——金融类交易 第二位含义： 偶数——借记 奇数——贷记 |
| 01           | 查询                    |                                                                                           |
| 10           | 预授权/冲正             |                                                                                           |
| 11           | 预授权撤销/冲正         |                                                                                           |
| 20           | 预授权完成（请求）/冲正 |                                                                                           |
| 21           | 预授权完成撤销/冲正     |                                                                                           |
| 22           | 消费/冲正               |                                                                                           |
| 23           | 消费撤销/冲正           |                                                                                           |
| 24           | 预授权完成              |                                                                                           |
| 25           | 退货                    |                                     ~                                                     |

2.  60.3 网络管理信息码

| 消息类型  | 网络管理信息码 | 说明                                      |
|-----------|----------------|-------------------------------------------|
| 0800/0810 | 001            | POS终端签到（单倍长密钥算法）             |
| 0820/0830 | 002            | POS终端签退                               |
| 0800/0810 | 003            | POS终端签到（双倍长密钥算法)              |
| 0800/0810 | 004            | POS终端签到（双倍长密钥算法，含磁道密钥） |
| 0500/0510 | 201            | POS终端批结算                             |
| 0320/0330 | 201            | POS终端批上送                             |
| 0320/0330 | 202            | 对账不平衡时，POS终端批上送结束           |
| 0320/0330 | 207            | 对账平衡时，POS终端批上送结束             |
| 0820/0830 | 401            | 收银员签到                                |

### 1.1.28 域61

原始信息域(Original Message)

#### 变量属性

N...029(LLLVAR)，3个字节的长度值＋最大29个字节的数字字符域，

压缩时用右靠BCD码表示的2个字节的长度值＋用左靠BCD码表示的最大15个字节的数据。

#### 域描述

该域为自定义域，表示原始交易的信息。该域划分成五个子域，格式定义如下：

1.  数据元长度 N3
2.  61.1 原始交易批次号 N6
3.  61.2 原始交易POS流水号 N6
4.  61.3原始交易日期 N4
5.  61.4原交易授权方式 N2
6.  61.5原交易授权机构代码 N11

#### 用法

冲正、撤销和退货交易时填原始交易数据。

1.  61.1
    原始交易批次号：冲正、撤销时填原始请求交易的域60.2，其余情况置为六个零。

2.  61.2
    原始交易POS流水号：冲正、撤销时填原始请求交易的域11，其余情况置为六个零。

3.  61.3
    原始交易日期：冲正、撤销、预授权撤销、预授权完成（请求）、退货时填原始请求交易的域13，其余情况置为四个零。

### 1.1.29 域62

自定义域(Reserved Private)

#### 变量属性

ANS...512(LLLVAR)，3个字节的长度值＋最大512个字节的数据域。

压缩时用右靠BCD码表示的2个字节的长度值＋用ASCII码表示的最大512个字节的数据。

#### 用法一：终端密钥(POS Security Key)

##### 变量属性

B...084(LLLVAR)，

3个字节的长度值＋最大84个字节的二进制域。

压缩时用右靠BCD码表示的2个字节的长度值＋最大84个字节的二进制域。

##### 域描述

POS中心向POS终端约定的新工作密钥，若长度域不为024或040或056或060或84，将认为该域格式有误。

在POS终端签到的应答消息中，本域的长度应为24或40或56或60或84个字节，存放由POS中心产生的POS终端新工作密钥。

对于单倍长密钥算法，前12个字节为PIN的工作密钥的密文，后12个字节为MAC的工作密钥的密文。（其中，前8个字节是密文，后4个字节是checkvalue；前8个字节解出明文后，对8个数值0做单倍长密钥算法，取结果的前四位与checkvalue
的值比较应该是一致的）。

对于双倍长密钥算法，前20个字节为PIN的工作密钥的密文，后20个字节为MAC的工作密钥的密文。（其中，“PIN工作密钥”前16个字节是密文，后4个字节是checkvalue；前16个字节解出明文后，对8个数值0做双倍长密钥算法，取结果的前四位与checkvalue
的值比较应该是一致的；“MAC工作密钥”前8个字节是密文，再8个字节是二进制零，后4个字节是checkvalue；前8个字节解出明文后，对8个数值0做单倍长密钥算法，取结果的前四位与checkvalue
的值比较应该是一致的）。

对于支持磁道加密的签到报文本域长度为60字节，采用双倍长密钥算法，前20个字节为PIN的工作密钥的密文，中间20个字节为MAC的工作密钥，后面20个字节为TDK的工作密钥的密文。（其中，“PIN工作密钥”前16个字节是密文，后4个字节是checkvalue；前16个字节解出明文后，对8个数值0做双倍长密钥算法，取结果的前四位与checkvalue
的值比较应该是一致的；“MAC工作密钥”前8个字节是密文，再8个字节是二进制零，后4个字节是checkvalue；前8个字节解出明文后，对8个数值0做单倍长密钥算法，取结果的前四位与checkvalue
的值比较应该是一致的；“TDK工作密钥”前16个字节是密文，后4个字节是checkvalue；前16个字节解出明文后，对8个数值0做双倍长密钥算法，取结果的前四位与checkvalue
的值比较应该是一致的）。

磁道加密算法见附录E。

#### 用法二：行业卡专用信息

##### 变量属性

ANS...50(LLLVAR)，3个字节的长度值＋最大50个字节的数据。

压缩时用右靠BCD码表示的2个字节的长度值＋用ASCII码表示的最大50个字节的数据。

##### 域描述

本域由受理方填写，用于向发卡方传递行业卡特殊信息。

### 1.1.30 域63

自定义域(Reserved Private)

#### 变量属性

ANS...163(LLLVAR)，3个字节的长度值＋最大163个字节的数据。

压缩时用右靠BCD码表示的2个字节的长度值＋用ASCII码表示的最大163个字节的数据。

#### 域描述

该域为自定义域，划分成两个子域，格式定义如下：

  -- 数据元长度 N3
  -- 63.1 自定义域1 AN3
  -- 63.2 自定义域2 ANS…120（LLLVAR）

### 1.1.31.63.1自定义域1

用法一：国际信用卡公司代码

交易响应消息中POS中心返回国际信用卡公司代码；POS上送的通知消息和离线交易，需上送国际信用卡公司代码。国际信用卡公司代码为：

1.  63.1域用法一

| 国际信用卡公司中文 | 国际信用卡公司英文 | 3 位代码 |
|--------------------|--------------------|----------|
| 人民币卡           | China Union Pay    | CUP      |
| 威士卡             | VISA               | VIS      |
| 万事达卡           | Master Card        | MCC      |
| 万事达卡           | Maestro Card       | MAE      |
| JCB卡              | JCB                | JCB      |
| 大来卡             | Dinner Club        | DCC      |
| 运通卡             | American Express   | AEX      |

用法二：操作员代码

表示POS终端操作员代码，用作在POS签到和批结算交易中上送到POS中心，应答时原路返回。

### 1.1.31.63.2 自定义域2

该域为一变长域，长度值由右靠的BCD码表示，最大到120个字节。

该域由四个子域构成，具体描述如下：

63.2.1 发卡方保留域 ANS…20（LLVAR）

63.2.2 中国银联保留域 ANS…20（LLVAR）

63.2.3 受理机构保留域 ANS…20（LLVAR）

63.2.4 POS终端保留域 ANS…60（LLVAR）

上述四个子域顺序排列，若后续子域出现而前面子域没有取值，那么前面子域以空格填充。

###  1.1.31.63.2.1 发卡方保留域

用于在交易的响应消息中存放发卡方返回的一些特殊信息（可用于增值业务）。例如用于发卡方对承兑交易的中奖信息、持卡人的积分信息，商品信息，或发卡方需要告知持卡人的一些信息等。若该域不为空，需打印在签购单的备注栏中。

###  1.1.31.63.2.2 中国银联保留域

用于在交易响应消息中存放中国银联返回的一些特殊信息（例如处理中心的中奖信息，商品信息等），如不为空，需打印在签购单的备注栏中。

###  1.1.31.63.2.3 受理机构保留域

用于在交易响应消息中存放商户收单行（商户结算行）返回的信息，如不为空，需打印在签购单的备注栏中。

目前在折扣消费中，该域用来存放扣持卡人金额。受理机构填入报文的格式必须为：折扣金额加真实的扣持卡人金额。扣持卡人金额左对齐，若有小数点，必须携带小数点。例如，扣持卡人金额为100.06，那么该域填写情况为“折扣金额100.06“。

###  1.1.31.63.2.4 POS终端保留域

用于POS终端传送的一些特殊交易信息。

### 1.1.37 域64

报文鉴别码(Message Authentication Code)

#### 变量属性

B64，8个字节的定长域。

#### 域描述

报文来源正确性鉴别码。

#### 用法

报文来源正确性鉴别码是对消息中的某些敏感域的数据计算MAC值。当交易消息被发送者发出之前，应由发送者产生MAC；接收者收到消息后，将重新计算MAC值，以鉴别消息在传送途中是否被篡改。

计算MAC的算法参见“附录B”。

4. 交易报文格式
============

4.1 签到
----

| 位   | 域名定义           | 属性      | 格式   | 类型   | 请求 | 响应 | 备 注                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|------|--------------------|-----------|--------|--------|------|------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|      | 消息类型           | n4        |        | BCD    | 0800 | 0810 | MSG-TYPE-ID                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|      | 位元表             | b64       |        | BINARY | M    | M    | BIT MAP                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| 11   | 受卡方系统跟踪号   | n6        |        | BCD    | M    | M    | POS终端交易流水                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| 12   | 受卡方所在地时间   | n6        | hhmmss | BCD    |      | M    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| 13   | 受卡方所在地日期   | n4        | MMDD   | BCD    |      | M    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| 32   | 受理方标识码       | n..11     | LLVAR  | BCD    |      | M    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| 37   | 检索参考号         | an12      |        | ASCII  |      | M    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| 39   | 应答码             | an2       |        | ASCII  |      | M    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| 41   | 受卡机终端标识码   | ans8      |        | ASCII  | M    | M    | 终端代码                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| 42   | 受卡方标识码       | ans15     |        | ASCII  | M    | M    | 商户代码                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| 60   | 自定义域           | n…011    | LLLVAR | BCD    | M    | M    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| 60.1 | 交易类型码         | n2        |        | BCD    | M    | M    | 填“00”                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| 60.2 | 批次号             | n6        |        | BCD    | M    | M    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| 60.3 | 网络管理信息码     | n3        |        | BCD    | M    | M    | 单倍长密钥算法终端用001/ 双倍长密钥算法终端用003/ 双倍长密钥算法（含磁道密钥）终端用004                                                                                                                                                                                                                  |
| 62   | 终端信息/终端密钥  | b...084   | LLLVAR | BINARY  | C    | C   | 终端可获取设备信息且在请求报文中出现，使用用法十九； 应答报文按照下列要求填写： 当39域为“00”时必选， 当60.3域填写001时包含PIK、MAK，共24字节； 当60.3域填写003时包含PIK、MAK，共40字节(16 字节 pinkey + 4字节checkvalue 16字节 mackey + 4字节 checkvalue)； 当60.3域填写004时包含PIK、MAK和TDK，共60字节 |
| 63   | 自定义域           | ans...003 | LLLVAR | ASCII  | M    |      |                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| 63.1 | 操作员代码         | an3       |        | ASCII  | M    |      |         ~                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |

4.2 余额查询
--------

| 位   | 域名定义         | 属性            | 格式   | 类型         | 请求 | 响应 | 备 注                                                               |
|------|------------------|-----------------|--------|--------------|------|------|---------------------------------------------------------------------|
|      | 消息类型         | n4              |        | BCD          | 0200 | 0210 | MSG-TYPE-ID                                                         |
|      | 位元表           | b64             |        | BINARY       | M    | M    | BIT MAP                                                             |
| 2    | 主账号           | n..19           | LLVAR  | BCD          | C    | M    | 当22域指明非磁条输入且可判卡号                                      |
| 3    | 交易处理码       | n6              |        | BCD          | M    | M    | 31xxxx                                                              |
| 11   | 受卡方系统跟踪号 | n6              |        | BCD          | M    | M    | POS终端交易流水号                                                   |
| 12   | 受卡方所在地时间 | n6              | hhmmss | BCD          |      | M    |                                                                     |
| 13   | 受卡方所在地日期 | n4              | MMDD   | BCD          |      | M    |                                                                     |
| 14   | 卡有效期         | n4              | YYMM   | BCD          | C1   | C2   | C1：POS能判断时存在                                                 |
|      |                  |                 |        |              |      |      | C2：具有有效期的卡存在                                              |
| 22   | 服务点输入方式码 | n3              |        | BCD          | M    |      |                                                                     |
| 23   | 卡序列号         | N3              |        | BCD          | M    |      |                                                                     |
| 25   | 服务点条件码     | n2              |        | BCD          | M    | M    | 普通余额查询填写00，联盟积分查询填写65                              |
| 26   | 服务点PIN获取码  | n2              |        | BCD          | C    |      | 当22域指明PIN可输入且持卡人输入了PIN                                |
| 32   | 受理方标识码     | n..11           | LLVAR  | BCD          |      | M    |                                                                     |
| 35   | 2磁道数据        | z..37           | LLVAR  | BCD          | C    |      | 22域磁条输入且存在二磁道信息                                        |
| 36   | 3磁道数据        | z...104         | LLLVAR | BCD          | C    |      | 22域磁条输入且存在三磁道信息                                        |
| 37   | 检索参考号       | an12            |        | ASCII        |      | M    | POS中心流水号                                                       |
| 39   | 应答码           | an2             |        | ASCII        |      | M    |                                                                     |
| 41   | 受卡机终端标识码 | ans8            |        | ASCII        | M    | M    | POS终端代码                                                         |
| 42   | 受卡方标识码     | ans15           |        | ASCII        | M    | M    | 商户代码                                                            |
| 44   | 附加响应数据     | ans..25         | LLVAR  | ASCII        |      | M    | 接收/收单机构                                                       |
| 49   | 交易货币代码     | an3             |        | ASCII        | M    | M    |                                                                     |
| 52   | 个人标识码数据   | b64             |        | BINARY       | C    |      | 对于磁条卡交易有PIN时必选；                                         |
| 53   | 安全控制信息     | n16             |        | BCD          | C    | C    | 有安全要求或磁条信息出现时必选                                      |
| 54   | 附加金额         | an…020          | LLLVAR | ASCII        |      | C    | 39域为“00”时必选                                                    |
| 55   | IC卡数据域       | 最大255字节数据 | LLLVAR | 包含多个子域 |      |      | 以下子域中的M仅当该交易为IC卡交易时有效                             |
| 60   | 自定义域         | n…011           | LLLVAR | BCD          | M    | M    |                                                                     |
| 60.1 | 交易类型码       | n2              |        | BCD          | M    | M    |                                                                     |
| 60.2 | 批次号           | n6              |        | BCD          | M    | M    |                                                                     |
| 60.3 | 网络管理码       | n3              |        | BCD          | C    | C    | 有后续子域存在时，本域才出现。非网络管理类交易，此处以缺省值000填充 |
| 64   | MAC              | b64             |        | BINARY       | M    | C    | 响应消息中39域为“00”或“10”时必选                                    |

4.3 消费
----

| 位                          | 域名定义           | 属性            | 格式   | 类型         | 请求 | 响应 | 备 注                                                                  |
|-----------------------------|--------------------|-----------------|--------|--------------|------|------|------------------------------------------------------------------------|
|                             | 消息类型           | N4              |        | BCD          | 0200 | 0210 | MSG-TYPE-ID                                                            |
|                             | 位元表             | B64             |        | BINARY       | M    | M    | BIT MAP                                                                |
| 2                           | 主账号             | n..19           | LLVAR  | BCD          | C    | M    | 当22域指明非磁条输入且可判卡号                                         |
| 3                           | 交易处理码         | N6              |        | BCD          | M    | M    | 00xxxx                                                                 |
| 4                           | 交易金额           | N12             |        | BCD          | M    | M    |                                                                        |
| 11                          | 受卡方系统跟踪号   | N6              |        | BCD          | M    | M    | POS终端交易流水                                                        |
| 12                          | 受卡方所在地时间   | N6              | hhmmss | BCD          |      | M    |                                                                        |
| 13                          | 受卡方所在地日期   | N4              | MMDD   | BCD          |      | M    |                                                                        |
| 14                          | 卡有效期           | N4              | YYMM   | BCD          | C1   | C2   | C1：POS能判断时存在                                                    |
|                             |                    |                 |        |              |      |      | C2：具有有效期的卡存在                                                 |
| 15                          | 清算日期           | n4              | MMDD   | BCD          |      | M    |                                                                        |
| 22                          | 服务点输入方式码   | N3              |        | BCD          | M    |      |                                                                        |
| 23                          | 卡序列号           | N3              |        | BCD          | M    |      |                                                                        |
| 25                          | 服务点条件码       | N2              |        | BCD          | M    | M    | 普通消费交易填写00；                                                   |
| 26                          | 服务点PIN获取码    | n2              |        | BCD          | C    |      | 22域指明PIN可输入且持卡人输入了PIN                                     |
| 32                          | 受理方标识码       | n..11           | LLVAR  | BCD          |      | M    |                                                                        |
| 35                          | 2磁道数据          | z..37           | LLVAR  | BCD          | C    |      | 银行卡出现且存在二磁道信息时出现                                       |
| 36                          | 3磁道数据          | z...104         | LLLVAR | BCD          | C    |      | 银行卡出现且存在三磁道信息时出现                                       |
| 37                          | 检索参考号         | An12            |        | ASCII        |      | M    | POS中心系统流水号                                                      |
| 38                          | 授权码             | an6             |        | ASCII        |      | C    | 交易承兑时由发卡行自定                                                 |
| 39                          | 应答码             | an2             |        | ASCII        |      | M    |                                                                        |
| 41                          | 受卡机终端标识码   | ans8            |        | ASCII        | M    | M    | 终端代码                                                               |
| 42                          | 受卡方标识码       | ans15           |        | ASCII        | M    | M    | 商户代码                                                               |
| 44                          | 附加响应数据       | Ans..25         | LLVAR  | ASCII        |      | M    | 接收/收单机构                                                          |
| 49                          | 交易货币代码       | an3             |        | ASCII        | M    | M    |                                                                        |
| 52                          | 个人标识码数据     | B64             |        | BINARY       | C    |      | 对于磁条卡交易有PIN输入时必选；                                        |
| 53                          | 安全控制信息       | N16             |        | BCD          | C    | C    | 有安全要求或磁条信息出现时必选                                         |
| 55                          | IC卡数据域         | 最大255字节数据 | LLLVAR | 包含多个子域 |      |      | 以下子域中的M仅当该交易为IC卡交易时有效                                |
| 60                          | 自定义域           | n…011           | LLLVAR | BCD          | M    | M    |                                                                        |
| 60.1                        | 交易类型码         | n2              |        | BCD          | M    | M    |                                                                        |
| 60.2                        | 批次号             | n6              |        | BCD          | M    | M    |                                                                        |
| 60.3                        | 网络管理码         | n3              |        | BCD          | C    | C    | 有后续子域存在时，本域才出现。非网络管理类交易，此处以缺省值000填充    |
| 62                          | 自定义域           | ans…072         | LLLVAR | ASCII        | C    | C    | 当需要携带行业卡信息时，在请求中该域出现并选用用法二；应答中不必出现。 |
| 63                          | 自定义域           | ans...063       | LLLVAR | ASCII        |      | M    |                                                                        |
| 63.1                        | 国际信用卡公司代码 | an3             |        | ASCII        |      | M    |                                                                        |
| 63.2                        | 自定义域2          | ans…120         | LLVAR  | ASCII        |      | C    | 当POS终端、中国银联、发卡行、商户结算行等需要传送特殊信息时出现        |
| 64                          | MAC                | b64             |        | BINARY       | M    | C    | 响应消息中39域为“00”或“10”时必选                                       |

 注1：若无其它金额，该域填零。                                 

4.4 消费冲正
--------

| 位                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 域名定义         | 属性            | 格式   | 类型         | 请求 | 响应 | 备 注                                                               |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------|-----------------|--------|--------------|------|------|---------------------------------------------------------------------|
|                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | 消息类型         | n4              |        | BCD          | 0400 | 0410 | MSG-TYPE-ID                                                         |
|                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | 位元表           | b64             |        | BINARY       | M    | M    | BIT MAP                                                             |
| 2                                                                                                                                                                                                                                                                                                | 主账号           | n..19           | LLVAR  | BCD          | C    | M    | 22域指明非磁条输入且可判卡号                                        |
| 3                                                                                                                                                                                                                                                                                                | 交易处理码       | n6              |        | BCD          | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 4                                                                                                                                                                                                                                                                                                | 交易金额         | n12             |        | BCD          | M    | M    | 同原交易请求报文                                                    |
| 11                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 受卡方系统跟踪号 | n6              |        | BCD          | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 12                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 受卡方所在地时间 | n6              | hhmmss | BCD          |      | M    |                                                                     |
| 13                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 受卡方所在地日期 | n4              | MMDD   | BCD          |      | M    |                                                                     |
| 14                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 卡有效期         | n4              | YYMM   | BCD          | C    | C    | 同原交易请求报文                                                    |
| 15                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 清算日期         | n4              | MMDD   | BCD          |      | M    |                                                                     |
| 22                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 服务点输入方式码 | n3              |        | BCD          | M    |      | 同原交易                                                            |
| 23                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 卡序列号         | n3              |        | BCD          | M    |      |                                                                     |
| 25                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 服务点条件码     | n2              |        | BCD          | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 32                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 受理方标识码     | n..11           | LLVAR  | BCD          |      | M    |                                                                     |
| 37                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 检索参考号       | an12            |        | ASCII        |      | M    | POS中心系统流水号                                                   |
| 38                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 授权标识应答码   | an6             |        | ASCII        | C    |      | C：如果原始交易的应答中有授权码，则须填入原交易授权码               |
| 39                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 应答码           | an2             |        | ASCII        | M    | M    | 请求时为冲正原因，见注                                              |
| 41                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 受卡机终端标识码 | ans8            |        | ASCII        | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 42                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 受卡方标识码     | ans15           |        | ASCII        | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 44                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 附加响应数据     | ans..25         | LLVAR  | ASCII        |      | M    | 接收/收单机构                                                       |
| 49                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 交易货币代码     | an3             |        | ASCII        | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 55                                                                                                                                                                                                                                                                                               | IC卡数据域       | 最大255字节数据 | LLLVAR | 包含多个子域 |      |      | 以下子域中的M仅当该交易为IC卡交易时有效                             |
| 60                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 自定义域         | an…011          | LLLVAR | BCD          | M    | M    |                                                                     |
| 60.1                                                                                                                                                                                                                                                                                             | 交易类型码       | n2              |        | BCD          | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 60.2                                                                                                                                                                                                                                                                                             | 批次号           | n6              |        | BCD          | M    | M    |                                                                     |
| 60.3                                                                                                                                                                                                                                                                                             | 网络管理码       | n3              |        | BCD          | C    | C    | 有后续子域存在时，本域才出现。非网络管理类交易，此处以缺省值000填充 |
| 64                                                                                                                                                                                                                                                                                               | MAC              | b64             |        | BINARY       | M    | C    | 响应消息中39域为“00” 或“10”时必选                                   |

** 由下列情形引发冲正： a) POS终端在时限内未能收到POS中心的应答消息而引发，冲正原因码填“98”。 b) POS终端在时限内收到POS中心的批准应答消息，但由于POS机故障无法完成交易而引发，冲正原因码填“96”。 c) POS终端对收到POS中心的应答消息，验证MAC出错，冲正原因码填“A0”。 d) 其他情况，冲正原因码填“06”。  **                                                                   

4.5 消费撤销
--------

| 位   | 域名定义           | 属性            | 格式   | 类型         | 请求 | 响应 | 备 注                                                               |
|------|--------------------|-----------------|--------|--------------|------|------|---------------------------------------------------------------------|
|      | 消息类型           | n4              |        | BCD          | 0200 | 0210 | MSG-TYPE-ID                                                         |
|      | 位元表             | b64             |        | BINARY       | M    | M    | BIT MAP                                                             |
| 2    | 主账号             | n..19           | LLVAR  | BCD          | C    | M    | 22域指明非磁条输入且可判卡号                                        |
| 3    | 交易处理码         | n6              |        | BCD          | M    | M    | 20XXXX                                                              |
| 4    | 交易金额           | n12             |        | BCD          | M    | M    | 同原始交易应答报文                                                  |
| 11   | 受卡方系统跟踪号   | n6              |        | BCD          | M    | M    | POS终端交易流水号                                                   |
| 12   | 受卡方所在地时间   | n6              | hhmmss | BCD          |      | M    |                                                                     |
| 13   | 受卡方所在地日期   | n4              | MMDD   | BCD          |      | M    |                                                                     |
| 14   | 卡有效期           | n4              | YYMM   | BCD          | C1   | C2   | C1：POS能判断时存在                                                 |
|      |                    |                 |        |              |      |      | C2：具有有效期的卡存在                                              |
| 15   | 清算日期           | n4              | MMDD   | BCD          |      | M    |                                                                     |
| 22   | 服务点输入方式码   | n3              |        | BCD          | M    |      |                                                                     |
| 23   | 卡序列号           | n3              |        | BCD          | M    |      |                                                                     |
| 25   | 服务点条件码       | n2              |        | BCD          | M    | M    | 普通消费撤销交易填写00；                                            |
| 26   | 服务点PIN获取码    | n2              |        | BCD          | C    |      | 22域指明PIN可输入且持卡人输入了PIN                                  |
| 32   | 受理方标识码       | n..11           | LLVAR  | BCD          |      | M    |                                                                     |
| 35   | 2磁道数据          | z..37           | LLVAR  | BCD          | C    |      | 银行卡出现且存在二磁道信息时出现                                    |
| 36   | 3磁道数据          | z...104         | LLLVAR | BCD          | C    |      | 银行卡出现且存在三磁道信息时出现                                    |
| 37   | 检索参考号         | an12            |        | ASCII        | M    | M    | 请求时为原消费交易参考号                                            |
| 38   | 授权标识应答码     | an6             |        | ASCII        | C1   | C2   | C1：如果原始交易的应答中有授权码，则须填入原交易授权码              |
|      |                    |                 |        |              |      |      | C2：交易承兑时由发卡行自定                                          |
| 39   | 应答码             | an2             |        | ASCII        |      | M    |                                                                     |
| 41   | 受卡机终端标识码   | ans8            |        | ASCII        | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 42   | 受卡方标识码       | ans15           |        | ASCII        | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 44   | 附加响应数据       | ans..25         | LLVAR  | ASCII        |      | M    | 接收/收单机构                                                       |
| 49   | 交易货币代码       | an3             |        | ASCII        | M    | M    |                                                                     |
| 52   | 个人标识码数据     | b64             |        | BINARY       | C    |      | 对于磁条卡交易有PIN输入时必选；                                     |
| 53   | 安全控制信息       | n16             |        | BCD          | C    | C    | 有安全要求或磁条信息出现时必选                                      |
| 55   | IC卡数据域         | 最大255字节数据 | LLLVAR | 包含多个子域 |      |      | 以下子域中的M仅当该交易为IC卡交易时有效                             |
| 60   | 自定义域           | n…011           | LLLVAR | BCD          | M    | M    |                                                                     |
| 60.1 | 交易类型码         | n2              |        | BCD          | M    | M    |                                                                     |
| 60.2 | 批次号             | n6              |        | BCD          | M    | M    |                                                                     |
| 60.3 | 网络管理码         | n3              |        | BCD          | C    | C    | 有后续子域存在时，本域才出现。非网络管理类交易，此处以缺省值000填充 |
| 61   | 原始信息域         | n…029           | LLLVAR | BCD          | M    |      |                                                                     |
| 61.1 | 原批号             | n6              |        | BCD          | M    |      | 原交易的批次号                                                      |
| 61.2 | 原POS流水号        | n6              |        | BCD          | M    |      | 原交易的流水号                                                      |
| 63   | 自定义域           | ans...063       | LLLVAR | ASCII        |      | M    |                                                                     |
| 63.1 | 国际信用卡公司代码 | an3             |        | ASCII        |      | M    |                                                                     |
| 63.2 | 自定义域2          | ans…120         | LLVAR  | ASCII        |      | C    | 当POS终端、中国银联、发卡行、商户结算行等需要传送特殊信息时出现     |
| 64   | MAC                | b64             |        | BINARY       | M    | C    | 响应消息中39域为“00” 或“10”时必选                                   |

4.6 消费撤销冲正
------------

| 位   | 域名定义         | 属性    | 格式   | 类型   | 请求 | 响应 | 备 注                                                               |
|------|------------------|---------|--------|--------|------|------|---------------------------------------------------------------------|
|      | 消息类型         | n4      |        | BCD    | 0400 | 0410 | MSG-TYPE-ID                                                         |
|      | 位元表           | b64     |        | BINARY | M    | M    | BIT MAP                                                             |
| 2    | 主账号           | n..19   | LLVAR  | BCD    | C    | M    | 22域指明非磁条输入且可判卡号                                        |
| 3    | 交易处理码       | n6      |        | BCD    | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 4    | 交易金额         | n12     |        | BCD    | M    | M    | 同原始交易请求报文                                                  |
| 11   | 受卡方系统跟踪号 | n6      |        | BCD    | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 12   | 受卡方所在地时间 | n6      | hhmmss | BCD    |      | M    |                                                                     |
| 13   | 受卡方所在地日期 | n4      | MMDD   | BCD    |      | M    |                                                                     |
| 14   | 卡有效期         | n4      | YYMM   | BCD    | C    | C    | 同原请求交易                                                        |
| 15   | 清算日期         | n4      | MMDD   | BCD    |      | M    |                                                                     |
| 22   | 服务点输入方式码 | n3      |        | BCD    | M    |      | 原输入方式                                                          |
| 23   | 卡序列号         | n3      |        | BCD    | M    |      |                                                                     |
| 25   | 服务点条件码     | n2      |        | BCD    | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 32   | 受理方标识码     | n..11   | LLVAR  | BCD    |      | M    |                                                                     |
| 37   | 检索参考号       | an12    |        | ASCII  |      | M    | POS中心系统流水号                                                   |
| 38   | 授权标识应答码   | an6     |        | ASCII  | C    |      | 如果原始交易的应答中有授权码，则须填入原交易授权码                  |
| 39   | 应答码           | an2     |        | ASCII  | M    | M    | 请求时为冲正原因                                                    |
| 41   | 受卡机终端标识码 | ans8    |        | ASCII  | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 42   | 受卡方标识码     | ans15   |        | ASCII  | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 44   | 附加响应数据     | ans..25 | LLVAR  | ASCII  |      | M    | 接收/收单机构                                                       |
| 49   | 交易货币代码     | an3     |        | ASCII  | M    | M    |                                                                     |
| 53   | 安全控制信息     | n16     |        | BCD    | C    | C    | 有安全要求或磁条信息出现时必选                                      |
| 60   | 自定义域         | n…011   | LLLVAR | BCD    | M    | M    |                                                                     |
| 60.1 | 交易类型码       | n2      |        | BCD    | M    | M    | 同原交易                                                            |
| 60.2 | 批次号           | n6      |        | BCD    | M    | M    |                                                                     |
| 60.3 | 网络管理码       | n3      |        | BCD    | C    | C    | 有后续子域存在时，本域才出现。非网络管理类交易，此处以缺省值000填充 |
| 61   | 原始信息域       | n…029   | LLLVAR | BCD    | M    |      |                                                                     |
| 61.1 | 原批号           | n6      |        | BCD    | M    |      | 原交易的批次号                                                      |
| 61.2 | 原POS流水号      | n6      |        | BCD    | M    |      | 原交易的流水号                                                      |
| 64   | MAC              | b64     |        | BINARY | M    | C    | 响应消息中39域为“00” 或“10”时必选                                   |

#  **附录A POS终端MAC的算法**

POS终端采用ＥＣＢ的加密方式，简述如下：

a) 将欲发送给POS中心的消息中，从消息类型（MTI）到63域之间的部分构成MAC ELEM

BLOCK （MAB）。

b)
对MAB，按每8个字节做异或（不管信息中的字符格式），如果最后不满8个字节，则添加“

示例 ：

MAB = M1 M2 M3 M4

其中：

M1 = MS11 MS12 MS13 MS14 MS15 MS16 MS17 MS18

M2 = MS21 MS22 MS23 MS24 MS25 MS26 MS27 MS28

M3 = MS31 MS32 MS33 MS34 MS35 MS36 MS37 MS38

M4 = MS41 MS42 MS43 MS44 MS45 MS46 MS47 MS48

按如下规则进行异或运算：

MS11 MS12 MS13 MS14 MS15 MS16 MS17 MS18

XOR） MS21 MS22 MS23 MS24 MS25 MS26 MS27 MS28

\---------------------------------------------------

TEMP BLOCK1 = TM11 TM12 TM13 TM14 TM15 TM16 TM17 TM18

然后，进行下一步的运算：

TM11 TM12 TM13 TM14 TM15 TM16 TM17 TM18

XOR） MS31 MS32 MS33 MS34 MS35 MS36 MS37 MS38

\---------------------------------------------------

TEMP BLOCK2 = TM21 TM22 TM23 TM24 TM25 TM26 TM27 TM28

再进行下一步的运算：

TM21 TM22 TM23 TM24 TM25 TM26 TM27 TM28

XOR） MS41 MS42 MS43 MS44 MS45 MS46 MS47 MS48

\---------------------------------------------------

RESULT BLOCK = TM31 TM32 TM33 TM34 TM35 TM36 TM37 TM38

c) 将异或运算后的最后8个字节（RESULT BLOCK）转换成16 个HEXDECIMAL：

RESULT BLOCK = TM31 TM32 TM33 TM34 TM35 TM36 TM37 TM38

= TM311 TM312 TM321 TM322 TM331 TM332 TM341 TM342 \|\|

TM351 TM352 TM361 TM362 TM371 TM372 TM381 TM382

d) 取前8 个字节用MAK加密：

ENC BLOCK1 = eMAK（TM311 TM312 TM321 TM322 TM331 TM332 TM341 TM342）

= EN11 EN12 EN13 EN14 EN15 EN16 EN17 EN18

e) 将加密后的结果与后8 个字节异或：

EN11 EN12 EN13 EN14 EN15 EN16 EN17

XOR） TM351 TM352 TM361 TM362 TM371 TM372 TM381 T

\------------------------------------------------------------

TEMP BLOCK= TE11 TE12 TE13 TE14 TE15 TE16 TE17

f) 用异或的结果TEMP BLOCK 再进行一次单倍长密钥算法运算。

ENC BLOCK2 = eMAK（TE11 TE12 TE13 TE14 TE15 TE16 TE17 TE

= EN21 EN22 EN23 EN24 EN25 EN26 EN27 EN28

g) 将运算后的结果（ENC BLOCK2）转换成16 个HEXDECIMAL

ENC BLOCK2 = EN21 EN22 EN23 EN24 EN25 EN26 EN27 EN28

= EM211 EM212 EM221 EM222 EM231 EM232 EM241

EM251 EM252 EM261 EM262 EM271 EM272 EM281 EM282

示例 ：

ENC RESULT= %H84, %H56, %HB1, %HCD, %H5A, %H3F, %H84, %H84

转换成16 个HEXDECIMAL:

8456B1CD5A3F8484”

h) 取前8个字节作为MAC值。

取”8456B1CD”为MAC值。


#  **附录 应答码**

| **应答码  ** | **错误原因**                                                                                         |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 00         | 交易成功，承兑                                                                                       |
| 01         | 交易失败，交易参数有误                                                                               |
| 03         | 无效商户                                                                                             |
| 04         | 没收卡                                                                                               |
| 05         | 不予承兑                                                                                             |
| 10         | 交易异常请咨询服务热线!                                                                              |
| 11         | 交易异常请咨询服务热线!                                                                              |
| 12         | 交易不成功发卡行不支持该交易!                                                                        |
| 13         | 交易不成功无效交易金额!                                                                              |
| 14         | 无效卡号（无此账号）                                                                                 |
| 15         | 无此发卡方                                                                                           |
| 21         | 交易未成功请咨询服务热线!                                                                            |
| 22         | 交易未成功请重试或咨询服务热线!                                                                      |
| 25         | 找不到原始交易                                                                                       |
| 30         | 格式错误                                                                                             |
| 34         | 有作弊嫌疑                                                                                           |
| 38         | 超过允许的PIN试输入                                                                                  |
| 40         | 请求的功能尚不支持                                                                                   |
| 41         | 挂失卡                                                                                               |
| 43         | 被窃卡                                                                                               |
| 51         | 交易未成功可用余额不足!                                                                              |
| 54         | 过期的卡                                                                                             |
| 55         | 密码错误，请重试                                                                                     |
| 57         | 不允许持卡人进行的交易                                                                               |
| 58         | 不允许终端进行的交易                                                                                 |
| 59         | 有作弊嫌疑                                                                                           |
| 61         | 交易未成功n单笔交易金额超限!                                                                         |
| 62         | 交易未成功您的卡不可使用!                                                                            |
| 64         | 原始金额错误                                                                                         |
| 65         | 交易未成功交易次数超限!                                                                              |
| 68         | 接收的响应超时                                                                                       |
| 90         | 正在日终处理（系统终止一天的活动，开始第二天的活动，交易在几分钟后可再次发送）                       |
| 91         | 发卡方不能操作                                                                                       |
| 92         | 金融机构或中间网络设施找不到或无法达到                                                               |
| 94         | 重复交易                                                                                             |
| 96         | 交换中心系统异常、失效                                                                               |
| 97         | ATM/POS终端号找不到                                                                                  |
| 98         | 交换中心收不到发卡方应答                                                                             |
| 99         | PIN 格式错                                                                                           |
| A0         | MAC鉴别失败                                                                                          |
| A1         | 转账货币不一致                                                                                       |
| A2         | 交换中心转发了原交易请求，但未收到发卡方应答时，交换中心直接向受理方应答为有缺陷的成功交易           |
| A3         | 转入行无此账户                                                                                       |
| A4         | 未收到原交易请求时，对关联的确认交易的承兑为有缺陷的成功交易                                         |
| A5         | 原交易为拒绝时，对关联的确认交易的承兑为有缺陷的成功交易                                             |
| A6         | 交换中心转发了原交易请求，但未收到发卡方应答时，对受理方发来的关联的确认交易的承兑为有缺陷的成功交易 |
| A7         | 安全处理失败                                                                                         |
